Однажды на улице в Окленде Мартин повстречался с Гертрудой и узнал то, чего и следовало ждать: Бернард Хиггинботем взбешен, заявил, что Мартин опозорил семью и чтоб его ноги не было у них в доме.- Уехать бы тебе, Мартин! - возмолилась Гертруда. - Уезжай, подыщи где-нибудь работу, остепенись А поутрясется всё,забудется, тогда и воротишься.Мартин покачал головой, но объяснять ничего не стал. Что тут объяснишь? Он был потрясен тем, какая пропасть непониманияразверзлась между ним и его родными. Никогда не перебраться ему через эту пропасть, не объяснить свою точку зрения,ницшеанскую точку зрения на социализм. Нет таких слов в его родном языке, да и влюбом другом языке, чтобы растолковатьим его взгляды и поведение. По их понятиям, для него самое правильное - найти постоянную работу. С этого они начинаюти этим кончают. Таков их лекчикно прописных истин. Найди место! Устройся на работу! Несчастные тупые рабы, думал он,слушая сестру. Неудивительно, что мир принадлежит сильным. Рабы помешаны на своем рабстве. Для них работа - золотой идол, перед которым они падают ниц, которому поклоняются.    